# ERP-система для Московского зоопарка. Мельник Денис Сергеевич БПИ238

## Идеи решения
Проект выполнен с учётом пожеланий заказчика. Здоровье реализовано как параметр с допустимыми значениями от 1 до 10, ветеринарная клиника считает животное здоровым, если параметр его здоровья >= 5. Животные: 2 травоядных (обезьяна и кролик) и 2 хищника (тигр и волк). Для вывода информации о зоопарке реализован метод Report, возвращающий строку с информацией. ContactList возвращает список травоядных, достаточно добрых для контакта (Kindness >= 5). В код легко добавить новые классы животных или изменить существующие. 

## Принципы SOLID

1. **Single Responsibility Principle (SRP)**
  - Классы разделены по функциональности: `Zoo` управляет животными и вещами, `VeterinaryClinic` отвечает за проверку здоровья, а `Animal` и его наследники представляют доменную модель.
2. **Open/Closed Principle (OCP)**
  - Иерархия классов `Animal`, `Herbo`, `Predator` позволяет легко добавлять новых животных без изменения существующего кода.
3. **Liskov Substitution Principle (LSP)**
  - Все подклассы `Animal` могут заменять базовый класс без изменения логики работы программы.
4. **Interface Segregation Principle (ISP)**
  - Интерфейсы `IAlive` и `IInventory` разделяют логику учета еды и номеров.
5. **Dependency Inversion Principle (DIP)**
  - Используется DI-контейнер (`Microsoft.Extensions.DependencyInjection`), позволяющий гибко управлять зависимостями.

## ЗАПУСК И ТЕСТИРОВАНИЕ ПРОИЗВОДЯТСЯ ИЗ ВЕРХНЕЙ ПАПКИ (ПРОЕКТА)
## Запуск:
   ```sh
   dotnet run --project Zoopark/zoopark.csproj
   ```

## Тестирование
Обычные тесты реализованы в файле `Test.cs` и запускаются в конце `Program.cs`. Unit-тесты реализованы в `ZooparkTests/UnitTest1.cs` и запускаются с помощью
```sh
dotnet test ZooparkTests
```
Спасибо за внимание!
